投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年8月29號禮拜五
早上8:31 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天也是七夕情人節
也祝大家七夕快樂
現在買禮物還來得及
一個人也沒關係
也可以送她一支口紅嘛
至少她在親別人的時候
你也會有參與感
那我們後續要觀察的幾大方向
一方面是美國股市
在昨天
輝達的財報對於股價衝擊其實有限
甚至標普百指數
在昨天是首次突破了6,500點
還在創高
那再來是二季度的GDP
開始進行顯著上修
那現在有趣了
因為勞工統計局局長已經換人了
接下來會如何呈現8月
9月份的經濟數據表現
會不會我們一方面
看到
聯準會的整條降息循環已經全面打開
而且經濟數據又保持不錯呢
哎經濟數據越好降息幅度越大呢
哎這就非常有趣了
今天來跟投資朋友多做些宏觀敘述
事實上
我們從現在幾大科技權值股來看
陸續開始突破去年的
應該講我們講說總體點位
各國股市都已經陸續突破去年七八月
當時AI風潮的高點
那現在的部分呢
則是要嘗試著突破
今年元月份
當時有很多科技權值股的
股價的最高峰已經見到
那時隔接近有大半年
目前已經再度進行突破
像Google股價在本周就是如此
那輝達的財報和財測雖然偏冷
但一方面它有實施適度的褲長褲
技巧性的抬升股價
另外一方面
在公佈財報以後
市場上仍然對於他的前景相當看好
至少有10家投行在昨天財報公佈之後
直接上調了12個月的目標價
指的平均的預估價位已經來到202塊
比週三的收盤價
大概還是有12%左右的上升空間
這其實也意味著
市場上針對Blackwell
AI晶片有持續放量的預期
不過呢我們回過頭來看
真正的根本原因還是來自於內需
消費市場仍然穩固
即便我們知道
有很多中小型企業
這幾年受到高利率的承壓
就好像臺灣的傳產
這幾年不管有沒有關稅戰
都已經過得不是很好了
可是呢
美國的內需市場一直是拖動景氣
仍然能夠維持在擴張的主要原因
那臺灣的部分內需
其實已經有一點鬆動了
我們待會都會聊到
如果從最新公佈的二季度
美國經濟成長率
已經上修到年增幅3.3%
高於先前公佈的3%
所以某種程度來看
現在市場上要去聚焦的是
你上修的根本原因是什麼
是因為需求比想像中來的好嗎
如果只是由於
今年一二季度的統計失真
比如說你只是因為短期內出口比較多
進口比較少
那可能只是關稅戰尾聲
所造成的這種囤貨效果的淡卻
那其實對於GDP拉抬幅度
就沒有多大影響
因為美國的真實GDP的驅動是由內需
是由消費來驅動
這進口額多一點沒什麼關係
那反而進口額減少
其實短線來看有利於GDP長
線來看不利於內需
而事實上如果我們仔細觀察你會發現
當前美國的GDP上修的根本原因
來自於企業投資的大幅上升
也就是反映在運輸設備的投資增加
以及智慧財產產品投資額
創下4年以來的最大增幅
同時間出口額其實也有適度增長了
主要是因為一季度囤很多貨嘛
二季度出口相對於進口就增長一點
增長了大概5個百分點也是歷史新高
但是兩重效果的顯著拉抬
如果我們仔細觀察你會發現
本來在一二季度左右
市場上在一季度受到衝擊最大的
來自於整個進出口大幅收縮
因為進口大幅拉升
但是到2季度左右你看的很明顯
主要還是來自於私人庫存
囤貨所造成的衝擊
可是現在看起來
整個投資額的上調
有能力讓美國的經濟成長率
有新一輪的消費驅動
而這個消費驅動
它就不是由傳統民間的消費來驅動
是企業正在擴廠在蓋AI中心
事實上
如果我們從國民總所得GDI來做觀察
二季度是暴增了4.8%
反映的企業的總體利潤
其實是在成長的
如果是以稅後的非金融企業利潤率
大概是維持在15.7%
這個還是比疫情前的長期均值水準
算是高蠻多的哦
所以真正我們要觀察的重點在於
這一波的AI榮景還可以維持多久
我們就姑且不看國內的那些零售
銷售數據
那個是真的不好看
大概就勉強反映通膨而已
但AI會不會改變本輪美國在消
費擴張的格局
我們這張圖表看到的
是私人國內最終銷售
在25年二季度的上修情況
原本預估只有1.2%
結果在投資額的大幅擴增底下
已經成長到1.9%
目前美國在數據中心
對於經濟拉抬的刺激效果
已經開始大於實體民間的零售銷售
這樣的一個效果就足以彰顯著
你似乎
看美國經濟接下來能不能保持勢頭
你看的是AI中心會不會繼續蓋下去
事實上我們也清楚知道
川普這幾個月採取了相當多的動作
嘗試著把美國
經濟打造成國家資本主義
川普在昨天呢
已經匯了1,844億的現金
到Intel的帳戶裡頭了
Intel昨天也正式公佈
川普政府在昨天已經正式入股10%
協議當中台幣是1,844億了
美元大概就是50多億接近60億左右
所以看起來
美國政府已經正式入股了Intel
而且是為了要激勵他們
保有晶片代工的控制權
所以反而他介入以後就不動了嘛
那我們當然也清楚知道
這是一個類生產力週期輪替
的一個新概念創新
如果我們仔細觀察這張圖表
是全球估值最高的30家獨角獸企業
你會發現現在帶動美國經濟往上衝的
已經並不是單純的消費刺激了
而是來自於那些AI那些高瞻遠矚企業
以美國企業來看
現在獨角獸估值最高的就是Spacex嘛
3,500億Openai有3,000億
穩居第一名第二名
那帶動其他的AI
金融科技的創新企業快速壯大
那你看中國中國有沒有Uniqlo
有沒有獨角獸
有第一名是位元組跳動抖音
2,200億美元
第二名呢是螞蟻金服掏這個
我們講支付寶1,500億
那第三個是須印600億
哎你發現
那個中國的獨角獸
跟美國獨角獸完全走不同路線
這中國獨角獸是抖音
然後支付寶電商
你看完直播帶貨剛好可以下單
你下完單你繼續逛shein
所以一個有點本夢比他給予的估值
宏觀敘事是比較大一點的
那當然有更多想像空間嘛
更多炒股空間嘛
那另外一個你
你反而你每天在關注的是他的本意
比什麼時候下修
因為他做的是升斗小民的生意嘛
這個就是我們觀察到
整個中美經濟本質的區別
你看這個中國前幾年
市值相對比較大的股票
要麼就國有銀行
要麼就白酒股
要麼就是房地產類股嘛
那可以勘查出兩大經濟輪廓不太一樣
那回過頭來看哦
所以美國現在就必須要從AI的刺激
帶動經濟發展
可是傳統的內需
一定要有適度的保護
要不然消費市場的極度軟化
那麼接下來的自駕車
接下來的I17也不會有人買
不過呢我們看到
最新在禮拜四所公佈的
美國初領失業救濟金人數
上周下滑到22.9萬人
低於前一周的23.4萬人
所以
其實就業市場看起來表現還不錯哦
而且如果是以深三州
也就是我們看到的華府維吉尼亞州
還有馬里蘭州
續領失業救濟金其實還在增長
這說明著現在的美國的就業市場是聯
邦政府在大規模裁員底下
還保持的相當亮麗
這也足以彰顯的
美國勞動力市場內部
有一個比較明顯的供給的週期輪動
就是雖然看起來聯邦政府在大裁員
大家都在做資本總結
那消費市場也沒有多好
可是你就是不容易失業
你發現你的薪資就還在漲
為什麼呢
因為供給側改革
很多非法移民正在被驅除
我們舉例來說
最近在美國市場當中
比較常討論的一個社會案件呢
是佛羅里達州一起
非法移民的卡車司機的違規掉頭
事件
造成了3個美國人在高速公路上撞死
那宣佈呢
全州所有的農產品檢查站
設置聯邦移民檢查哨
也就是佛裡達州
正在大量的去抓捕這些非法移民司機
因為這些非法移民司機
我們過去提過嘛
那個有的連英文都看不懂
那有的呢
品性也不良
又很擔心他犯了罪以後
他就直接回國了
那這樣子就抓不到人嘛
所以我們之前才跟投資朋友提到
盧比歐其實已經宣佈
暫停所有卡車司機工作簽證的合法
那麼運輸部長杜飛也表態
這種悲劇不能夠再度發生
在這樣的一個效果底下
市場上開始採取新一輪的
卡車司機的緊縮
造成卡車司機幾度缺工
價格水漲船高
我們根據印度卡車司機的平均年薪呢
大概是2,580塊
塞爾維亞籍的是4,496塊
墨西哥籍的是5,076塊
那你知道美國本土卡車司機的薪水
年薪是多少嗎
是54,320美元
哎
這個你找其他籍的非法移民的這些司
機因為很多非法移民
就算他已經被抓到了
他也要等法案法院的判決出爐
這段時間他還可以工作嗎
哎他是只有1/10甚至1/20的年薪
那這樣的薪資差異
不僅威脅了美國卡車司機的生計
也影響到交通安全的隱患
污染問題哦
所以
隨著川普的移民政策持續縮緊
這些人就一直被驅除
或者說呢
很多人都躲起來不願意工作了嘛
想要躲躲避一下風頭
我們事實上看很有趣的畫面
這個圖表
是我們看到沃爾瑪卡車廠的入場口
你發現很有趣
那想說
美國的沃爾瑪怎麼越來越多這種
我們講的告示牌上面會先寫個英文
然後又寫一個法文
然後又寫一個阿拉伯文呢
那目的就是要提醒
有些是非沃爾瑪的卡車司機
他可能也是在入場口那
存在大量非英語母語的卡車司機
讓他意識到哦你要怎麼開哦
這足以就彰顯了
外籍司機的比例其實非常高的
那他能不能看得懂英文
就是一個很大的問題
所以在這樣的一個社會底下
川普採取了
史上最大規模的移民遣返行動
現在遇到的一個比較大的問題
是遣返航空的問題
因為ice
也就是美國移民和海關執法局
他沒有自己的飛機
他一樣是
依賴私營的航空公司來承接任務
只是說整班人都是犯人
整班人都是非法移民這樣子
然後運回去哦
但是哦開始有安全倫理的爭議哦
這民主黨也是極力譴責
就是被遣
返者他是全程要靠手銬
要靠腰鏈要靠腳鏈
而且呢要在20個小時的航程當中
食物和爐灶都會因此而受限
那因為如果你稍微鬆綁的話
那那個我們講說空中小姐
或者聯邦空勤
他可能遇到一些風險
那景氣降落那可能壓力更大嘛
所以我們看到我在整個25年
美國移民的遣返的主要流向
最主要是集中目的地是墨西哥和
中南美洲
單是墨西哥哦
到現在為止已經有6.9萬人被遣返了
那瓜地馬拉遣返了1.7萬人
洪都拉斯遣返了1.4萬人
多明尼加遣返了2,200人
不過呢遣返並不止於拉丁美洲
那有很多印度人
還有中國人他一樣出現在統計當中
印度現在抓到的人數不多1,400人而已
中國大概是868人左右
所以我們看到
由於i c e這種多站式的遣返
他的航班呢是極為耗時的
可能從巴爾的摩出發
要先經過羅馬尼亞
然後又要經過埃及最後抵達肯雅
全程高達26個小時
那這個是
我們看到非洲的有些到亞洲的
有些路徑的還要轉機
這也足以彰顯的
現在i c e所面臨的技術難題
所以這才導致
為什麼川普要持續的撥款給i c e
因為這麼龐大的數萬人的人流的管控
這些
飛機還是要與聯邦政府自己出錢
那些非法移民手上又沒有錢
所以形成進一步的壓力
但是呢也正由於這樣的一個政策
仍然在實施當中
最終就導致了
現在美國其實就業薪資仍然
在上漲拖動了目前的景氣概況
所以我們過去跟投資朋友提過
這個川普的這種緊縮政策
他一方面是提升平均體感溫度
另外一方面呢
則是借由適度的投資參與
讓外部性的輸入
持續刺激內部的消費刺激
哦那當然了
美國我們講說經濟的四大支柱嘛
第一就是高科技
有了高科技以後就會有美軍
有了美軍以後就有美元霸權
美元霸權結束以後就是文化霸權嘛
美國四大支柱
高科技美軍美元文化霸權
事實上最近我們才看到這個川普
派了大量軍艦到南美洲外海
持續以打擊毒梟的名義
派出驅逐艦等等和動力潛艦
來在委內瑞拉外海懸賞5,000萬的美元
來捉拿總統馬杜羅
那當然呢
參普已經很明顯指控
這個維內瑞拉總統馬杜羅
他就是一個販毒的恐怖集團嘛
常年跟古柯鹼和走私芬太尼混毒有關
直接威脅美國國防
所以委軍現在也蠢蠢欲動了
馬杜羅現在是動員了450萬名民兵
號召全民再一次擊敗美國的帝國主義
而且他還呼籲那些
古巴
尼加拉瓜這些反鼠國一起來團結對抗
嘗試著要維持
好他苦心經營多年的天朝體系哦
可是雙方這件事情也看得出來
這種軍事不對稱
好最終一定是川普勝利
只是他要用什麼樣的一個方式
解決這場戰事
或者解決這樣的一個問題
可是剛才跟投資朋友提到嘛
我們講說美國現在有高科技有美軍
有美元的長期輸出
甚至我們看到
美元現在在全球主要儲備貨幣當中
仍然占了接近有50%以上
黃金這幾年雖然有適度上行
但是反而壓縮了其他貨幣的空間
像是歐元人民幣等等哦
雖然人民幣在
之前曾經被納入IMF的特別提款權
SDR過
美元很明顯還是最為依舊的安全資產
哦這說明著
全球當然這幾年有去美元化的討論
但是美元霸權其實從數據上來看
沒有一個季度
是真的有任何顯著波動的
那另外一個
就是屬於財富效果的持續拉升
事實上如果我們仔細觀察
當前現在全球的總體財富哦
如果是以美國市場來做思維
你會發現900兆當中房地產最大
再就是債券第二
然後再來是現金股票市場
相較之下替代性的資產比較小眾
黃金是16兆藝術品是8兆
車輛6兆
那比特幣大概兩兆而已哦
所以好這些資產的穩定性呢
在美方資產的配置底下
仍然是為全球投資人的主要偏好
這也足以彰顯呢
這美國經濟
我其實我們要硬要這樣講
美國經濟的庫存循環
不像是亞洲供應鏈這麼明顯
那個循環的波動度
往往被那個消費需求給托底了
那現在川普所採取的政策
其實也是如此
也給投資朋友做一些思維
就是他的確
他可能會改變整個經濟循環
在波動當中的降低哦
哦但它不會改變經濟循環的波動了
這個懂嗎
就是正負5% 變成正負3%
有這樣的一個感覺
給投資朋友多做一些思維
當然了
後續大家更為關注的是
那川普現在採取新一輪的動作
會如何影響到我們的經濟數據輪廓
有些人呢剛才我們講了那麼多數據
根本不相信自己
可以理解
因為
的確這幾個月的數據開始陸續失真
包括非農就業數據也是如此
包括我們最近也觀察到
川普在持續介入聯準會
美國勞工統計局以及國稅局以後
讓大家開始看的數據
要必須予以進行多層的對照
事實上我們可以仔細觀察
雖然鮑爾在過去一段時間
持續遭受到川普的施壓
不過呢在最新global finance
2025年全球央行的總裁評比當中
鮑爾仍然獲得了a+
也就是全球
最優秀的央行總裁
跟丹麥和越南央行行長是並列第一
那至於我們的臺灣中央銀行總裁
臺灣GD gold Dragon楊金龍先生
他也是有十足進步
去年是B加哎
今年上升到A減嘛
這說明楊總裁在臺灣金融穩定
和貨幣政策的操作
還是值得肯定的
而且回顧他的生涯
已經有五度獲得A級的評價
對不過今年還沒過完呢
他可能只統計到4月嘛
可能還沒有看到匯率那一塊好
但很難講了
但我們可以發現
其實你硬要講說包爾是不是
自己沒有獨立性
所以被川普所干預哦
這樣的利潤一直都有
可是我們始終相信
鮑爾始終他只是集中票委的意志
來反映給市場民意而已
而並不是他能夠操縱聯準會
這是一直以來都是我們
的看法啦
他是最後所造成的效果
我們過去跟投資朋友提到
市場上有沒有過度去反映
川普干預聯準會這件事情
如果呢
我們從主權債的信用違約掉期
CDS來看
其實市場上沒有很恐慌這件事情
CDS仍然在低檔
這代表市場上不會因為你
聯準會被稍微干預一下
大家就認為要完了
貨幣政策完全被川普給操弄了
沒有那麼嚴重
可是呢他造成的結果是
短天期國債收益率下行
長天期國債收益率卻大幅跳高
這根本原因就是我們相信你會降息
降的幅度會比我們想像中來的多
可是呢我們也擔憂你這樣子施壓
聯準會降息以後可能造成的副作用
那就是長天期國債收益率的全面衝高
當然呢它也不只是美國的問題哦
全球長天期國債收益率都在衝高
德國30年期公債收益率
日本美國英國法國義大利哦
最近都開始陸續挑戰歷史新高
你像英國和日本法國都是如此哦
法國最近是有那個政治困境的問題哦
包括債務累積的問題
可是可以看得出來
全球的長天期國債
並沒有在降息循環打開底下
而有大幅飛漲的空間
反而大家是哎
我知道短期內那個短債會漲了
可是長債哎呦要小心哦
這樣一直干預下去會不會有問題
有這樣的感覺
我們看一下四大指數的表現
道瓊工業指數上漲70一點
0.16% 收在45,636點 標普上漲20點
0.32% 收在6,501點
大指上漲115點0.53% 收在21,705點
費半上漲28點0.49% 收在5,853點
美股是漲到現在這樣的一個位階
你像費半的部分哦
遲遲還沒有創下歷史新高好
但是也是盤一段時間了
那我們也知道
從這個限行
那個乖離是的確拉的蠻高的
連中長期均線都還沒有往上
跟季線來做匯合
不過呢我們按照過往的經驗
第一從整個景氣框架來看
美國的景氣擴張
其實已經有一段時間了
那目前就是靠AI數據中心來推升著
那就看一下資本支出
總有一天會變年減的
那還會發生在26年還是發生在27年
還是延長的越久
整個多頭循環可以維持的越長呢
那第二個角度
是按照過往的這張圖表
是first chart所做的圖表
它是統計的是牛市和熊市的時間變化
那如果統計來看
美國標普五百指數的牛市
平均時間是4.3年
累計報酬是149%
熊市的維持時間其實連一年都不到
只有11個月
累計跌幅是31.7%
跌幅其實也蠻重的哦
那這當然了
這個是屬於牛股
是長期的三代牛格局底下產生的產物
在亞洲供應鏈當中
通常會比較有一點
類似於景氣週期的概況
也就是三牛一熊了
那我們回過頭來看
因為大家看了美國的經濟數據
對於數據稍微有一點保守
然後看一下趨勢性就即可
畢竟大家會有點擔心數據的失真性嘛
那回過頭來看臺灣的部分
一樣
在最新公佈的7月份景氣對策信號燈
29分
如果我們看右方圖表也就是燈
號的部分
沒有一項做任何改變
M1B一樣在藍燈
股價指數在黃藍燈
這也很神奇哦
7月份股價已經漲蠻多的
那其他營業氣候測驗點也是藍燈
加班工時綠燈
批發零售業藍燈
看得出來整個臺灣經濟數據
我們講說走緩的趨向
主要就是央行的緊縮政策
那加上製造業的信心指數
以及零售業
已經有明顯內需收縮的情況
那當然了這也不用我們講
我們已經重複很多次了
這個從景氣登號的角度來做思維哦
他的週期操作邏輯哦
很標準的是藍燈買股票紅燈數鈔票
那綠燈呢
綠燈睡大覺嘛
所以你大概可以理解
現在的整個週期位階
大概在屬於什麼樣的一個部分
那我們從圖表當中其實也一覽無遺了
那有些人說不對
現在綠燈哎
那股價怎麼可以比黃紅燈高呢
哎人就講了短期情緒不可控嘛
你只能以季度為單位來做思維和觀察
每個人使用的指標和尺度都不一樣
那有時候短期訊號就容易被放大
反而讓投資人失去判斷基準
那當然現在選擇大幅OE買進的
要麼就指數型投資者嘛
要麼就是相信
我們的景氣回檔就到這邊就為止嘍
接下來就要重新進入到擴張格局
往紅燈來邁進嘛
那有些人看法不同
認為有週期
總有一天我們會到藍燈
總有一天資本支出的年增會變成年減
所以有時候我們把觀察尺度
為什麼要拉到季度
甚至到年度
就是因為短期內那
種財報或者情緒因數作為衡量基準
很容易大幅改變
那市場上每個人看的指標
跟投資偏好都不太一樣
有些人注重的是自由現金流本益比
基本面OK就可以了
有些人在乎的是景氣循環
所以有時候在投資邏輯當中
你一定要尋找一個
自己能夠風險承受的範圍
和週期定義屬於自己的投資邏輯哦
要不然理想很豐滿現實很骨感嘛
那有時候我們在操作當中
你會發現好像跟預期有點落差
有時候是時間的問題還沒彰顯出來
並不是因為這樣子你就判斷錯誤
你無法用警戒
信號燈來判斷一周的走勢了
這很理明顯理解吧
一樣的你沒辦法用短期的日KD
來判斷今年行情
怎麼做他就是一個
一周以內的情緒短期變動嘛
所以理想很豐滿現實很骨感
你要選擇符合自己風險承受和
週期範圍內的投資
來定義自己的投資邏輯
那今天七夕嘛
之前就有一個男的問妹子
哎七夕了你喜歡什麼花
那妹子羞答答的說我喜歡兩種花
男的說哪兩種
哥哥送給你
妹子說有錢花隨便花
那哥哥笑了說哈哈你真美
妹妹說真的嗎
我哪裡美
那個哥哥說想得美
所以理想很豐滿現實很骨感嘛
好大家都是講一講就這樣過了
可是你會發現
真正遵循著自己的指標操作的人
在這個市場上其實是少數
每個人在短線有時候是看KD
那有時候變成了長期存股族
有時候做交易哎下
一個季度突然又變成了價值投資人
哎這很有趣
事實上我們可以觀察到
整個臺灣的景氣概況
如果從領先指標來看
其實7月份還在破底了
就還在往下掉
已經掉到98.96
那當然有幾大層面拖累
第一個是外銷訂單拖累
第二個是氣候測驗點
第三個是開工樓地板面積
第四個是服務業以及工業的
員工的進入率
那股價指數哎
它其實也在顯著回跌
這說明的整個年增幅的動力
無法向上推升以後
市場上心態就漸漸變得保守起來
有趣的事情是
反而我們看到
在近期的
全臺灣的電力景氣指數還在擴張
這說明在這製造業的用電還是很強哦
那你也可以很清楚知道
為什麼現在臺灣景氣
遲遲沒有進入緊縮
明明體感已經有感覺了
好那就是少數幾個產業在做支撐嘛
是讓我們從整個7月份
批發零售和餐飲業的營業額來做思維
主要就是受到汽車的拖累
所以也許關稅適度的下滑
以及貨物稅下調
是有利於接下來
零售業能夠轉年增哦
因為現在看起來零售業不好
就是整個汽機車產業
修車的賣車的
真的都過得不好所導致的顯著結果
那加上哦
在整個今年下半年
我也不知道為什麼
這幾年颱風特別多
好近期感覺是有一股那種
颱風通膨的壓力
第一個就菜價嘛
菜價哦這兩個月是真的是因為風災
豪雨而上漲哦
連豬價最近都開始飆升哦
這是因為今年水災嘛
我們那時候不是看影片嘛
有很多豬被水沖走了四散各地
有的豬感冒生病了
有的豬就被淹死了
豬只數量就越來越少
5月份還有54萬頭豬
現在只剩下39萬頭了
那現在又要中元普渡
然後又要中秋
豬肉需求大增
所以價格就持續飛漲
甚至因為下禮拜要開學嘛
有很多小學的營養午餐的豬肉供應呢
出現棄標
那大家先改吃雞肉無法吃豬了
甚至今年的團膳
有吃豬的可能都會小賠
只能先撐過今年
所以在這樣的一個效果底下
市場上就開始去聚焦
央行是否有可能從貨幣面鬆動
因為剛才跟投資朋友有看到
你看那個景氣信號燈有一項哦
那過去幾個月一直都是藍燈
就是m one b
就是央行的緊縮政策
已經影響了市場上的整體輪廓
在這樣的一個效果底下
房市也沒人買
車市受到關稅戰也沒人買
那零售業頂多就反映一點通膨
那除了半導體
大多數傳產真實的概況
大家心裡也有所感
事實上如果我們從整個十大代售
的從化區來做思維
會發現目前雖然價格上鬆動是有限的
可是待售量
陸續都創下了5年來的新高
如果是以前幾名來做思維
重劃區大概根據591統計哦
前十名大概有1.8萬戶待售
而且已經
空很久了
那大概是占1/3
就是目前正在在售的戶數
大概有1/3都在這些區域哦
每三戶大概有一戶滯銷了
新北桃園兩縣是有7區上榜
你像是淡海客運園區領口
不過領口感覺還好
其實淡海我也覺得還好了
主要是客運園區可能
比較偏觀音這邊呢
壓力稍微比較大一點呢
那建商這一年來成交價鬆動是有限的
但是送了蠻多家電送了蠻多裝潢
但是看起來就是不想動實價
買賣雙方仍然在博弈哦
這也導致我們看到在昨天
卓奎已經正式表態了
金融管制的水龍頭應該要開大一點
他的表示是說目前由於八大行庫
屬於在夾縫中生存
那央行之前我們也知道
72-2的包抄底下
7月份的房貸餘額僅僅增加2,400億
現在問題是
想買首購的
連新青安
也不並不是1,000萬全部貸你
他還要視你的能力嘛
就是央行的緊縮政策
已經導致整個銀行的放貸顯著收縮
這個買房的人減少
已經不單純是想要買更便宜
這根本就買不到
大家都知道根本就貸不到款
除非央行發表新政策
好所以卓揆在昨天呢
就喊話
金融管制的水龍頭要開大一點哦
好這也看得出來內閣壓力其實很大
好那央行
過去是你如果要水
你要自己去挖井嘛
哎現在叫人家開水龍頭了
所以後續我們就要觀察一下
如果連72-2都被解決
那我跟你講那就天下太平了哈
那房地產市場的利空就全部消失了
如果你適度放寬
什麼第二戶房貸管制
或者說做一些配套措施
讓大家申請到貸款
那還OK嘛
哦那現在一放寬哦
那一定一定會
對於房地產市場有新一波的刺激
為什麼因為臺灣
的金融存款餘額根本就沒有任何減少
我們看到在整個24年年末
仍然衝高到62.5兆
好這個是全球年增幅5.7%
算是全球當中
財富增長非常快的經濟體哦
好所以市場錢很多了
你看股市也買的意興闌珊哦
那房地產市場更明顯
是受到這種收縮的影響哦
所以給投資朋友做一思維
不過臺灣房市哦
硬要講的確按照央行的打炒房政策
沒有說那種多大的房價鬆動了
房價鬆動幅度是有限的
還算是蠻穩健的
比中國市場好很多
那中國市場之前還看到一個對話
那個房主要賣房嗎
說賣200萬人民幣
那買家說哎我誠心買
你給個成本價好不好
那房主說好
那450萬而是他成本價更高
你知道嗎
那臺灣那只是賺多賺少的問題嘛
那很明顯
給投資朋友多做些思維
好九點零一分了好
最後幾分鐘
我們來跟投資朋友來觀察一下
今天我們導讀的一本書
今天導讀的書籍叫做商業爭霸
每個禮拜我們都會給投資朋友
推薦一本書
希望大家從不同的
角度來獲得新一波的思維
不只是看我們節目了
也可以多看看書
事實上
覺得讀書
你要把它當成一個心態放鬆
也不要覺得說
好像讀一本書
就是為了要得到多少知識
得到多少的考試分數
你把它當成生活當中的一種休閒
反而更能夠長久
就好像一個人每天散步
你也不要去計算
什麼一定要走幾公里
因為那你其實在享受過程嘛
同樣的收聽我們節目也當成享受
也不用寫筆記
若能夠把讀書
當成日常生活的一部分呢
不去著重短期績效
那麼知識在長期
經年累月的滋養當中
就會變成生命的厚度
讓人不知不覺的成長
這是很重要的
所以我們才跟投資朋友分享
不要那麼有得失心的去讀一本書
今天七夕嘛
之前就講說有一個男的經過花店
那老闆娘說先生
買點花吧
男的說買花做什麼
老闆娘說
今天是七夕情人節
買花送女朋友
那男的說
真的嗎買多少才送
所以得失心不要太重
得失心不要太重
目的就是為了多讀點書
哎心情舒服一點
不想讀那就稍微翻翻就好嘛
那今天導讀這本書
叫做商業爭霸
美國能動用全球經濟指揮權
來封鎖中國嗎
這本書的兩位作者
一個是班瓦格勒
他是現任
美國財政部的投資安全辦公室
的政策分析師
另外一個是史蒂芬布魯克斯
他是
達特茅斯學院的政治學的教授
那其實他們兩個
都寫過很多非常精彩的著作
那本書當中
講的當然就是
在新一輪的川普時代
我們要如何看到
美國經濟所動用的這種
指揮權
貿易戰的影響是如何影響和東到中國
這其實我們要理解
一個美中之間的真正的衝突
其實已經跟過去我們所提過的
修昔底的陷阱
已經差很多了
之前朱基尼先生其實就有提過
那修昔底的陷阱
一開始是來自於那個雅典和斯巴達的
霸權競爭
嘛然後裡頭就做了一些後續的觀察
美國哈佛大學教授所提出的嘛
說哎這個16個案例當中
有12次戰爭樣本數過小
那統計意義不足
就我們總以為新興強權跟舊有的強權
強權往往難以和平共處
哦所以呢
就變成了既有強權和新興強權
終究終須一戰
這個模式
就按照過去的經驗
可是呢經過長期的研究以後
剛才提到嘛
就是有16個案例當中
有12次戰爭樣本數過小
另外一方面
過去的大國爭霸
往往都圍繞著地緣戰爭或者疆域
比如雅典跟斯巴達
北約跟蘇聯
但是現在的戰爭
都不是搶一塊土地什麼的
臺灣臺灣例外了好
但是呢你看美中之間較量的是什麼
較量的是晶片的技術
較量的是人工智慧
是量子運算
是一些虛擬戰場
那這種虛擬戰場
有沒有必要到休息底層陷阱
把另外一國完全殲滅
讓他解體呢
似乎沒有必要
所以這是一個新時代的經濟戰
的貿易格局
那有些人會舉例說哎
這個中國和美國在套用戰爭的時候
或者說貿易戰的時候
他使用的那種格調和心態不太一樣
那中國就好像在玩圍棋嗎
人家講說俄羅斯人在用
在玩那個西洋棋
那美國人呢
美國人
現在川普就好像在打撲克牌一樣
哎這把輸了
算了
那就輸給你下一把我們繼續一直玩
很輕鬆一站一站一回一回
那圍棋的那種
圍堵的觀念就不太一樣嘛
那種長期思維短期思維長期化
都不太一樣
所以這本
書商業爭霸
美國能動用全球經濟指揮權
來封鎖中國嗎
這本書推薦給投資朋友
如果喜歡這本書
歡迎大家可以在底下留言
留下你對本書本節目的想法
我們從兩本書售給投資朋友
或者直接買回家給投資朋友做些思維
他比如說上漲280點重新回到24,500點了
輝達的財報一點利空都沒有
真的也很神奇
也給投資朋友做進一步的借鑒
來看一下市場的情緒
可以推到什麼樣的一個層面
越來越有種感覺
權值股好像越來越不重要了
你看貴買才是接下來這些主力哦
是否能夠從4月份被掃出場之後
扳回一城的重要關鍵
純股族散戶大多數都一直在車上
就是一群的大盤緩步的挺進嘛
好但是對於這些主力來說
4月份已經被洗一潑了
現在要加倍奉還
加倍的賺回來
那就看一下市場的情緒
可以推高到什麼樣的一個位置
給投資朋友多做一些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友七夕情人節愉快
拜拜